==============================================
このアプリケーションについて
==============================================

前置き
==================

このアプリケーションは以下の書籍を参考に作成されたものです。
技術評論社 『Pythonエンジニア養成読本』

本家のソースコード等は以下のリンクを参照ください。
- https://github.com/checkpoint/pymook_web_application


機能概要
==================
CRUD機能を備えた書籍管理アプリケーションです。
以下の4機能を備えます。

- 書籍一覧表示 (Read)
- 書籍情報登録 (Create)
- 書籍情報編集 (Edit)
- 書籍情報削除 (Delete)


使い方
==================
#. Pythonの導入
#. 必要なパッケージの導入
#. アプリケーションの起動

1. Pythonの導入
------------------------------------
まずは自身のPCにPythonがインストールされていることを確認してください。
このアプリケーションはPython2.7.12で動作確認をしております。


2. 必要なパッケージの導入
------------------------------------
次にアプリケーションを動かすために必要なパッケージをインストールします。


+------------------+------------------------------------------------------+
|パッケージ        |役割                                                  |
+==================+======================================================+
|Bottle            |Webアプリケーションフレームワーク                     |
+------------------+------------------------------------------------------+
|SQLAlchemy        |ORM(PythonからDBを使いやすくする)                     |
+------------------+------------------------------------------------------+
|bottle-sqlalchemy |BottleからSQLAlchemyを使うプラグイン                  |
+------------------+------------------------------------------------------+
|WTForms           |HTMLフォームに関する入力チェック機能等を提供          |
+------------------+------------------------------------------------------+


以上の4つのパッケージをpipコマンドで入れます。::

  $ pip install bottle
  $ pip install sqlalchemy
  $ pip install bottle-sqlalchemy
  $ pip install WTForms

**(10/9追記)**
プロジェクト内にbottle.pyを入れているため、*bottleのみpipしなくてもOK*です。


3. アプリケーションの起動
------------------------------------
コマンドプロンプト(Macユーザーはterminal)で次のように叩く。::

  $ python app.py



ページリンク
==================
* :ref:`genindex`
* :ref:`modindex`
* :ref:`search`
